# Programming-Task-4
Αρχικά μεταφορτώσαμε το συμπιεσμένο αρχείο με τα δεδομένα στον λογαριασμό μας στο hilon.dit.uop.gr . Με την εντολή unzip αποσυμπιέσαμε τα 3 πηγαία αρχεία, τοπικά, έτσι ώστε να είναι προσβάσιμα τα δεδομένα από την PostgreSQL.

Αφού συνδεθήκαμε στη βάση δεδομένων στον λογαριασμό μας κατασκευάσαμε αρχικά την προσωρινή σχέση countries_tmp. Η σχέση αυτή έχει τα ίδια ονόματα γνωρισμάτων με το αρχείο countries.csv. Όλα τα γνωρίσματα της σχέσης είναι δηλωμένα ως χαρακτήρες. Αυτό το κάναμε, διότι δεν μπορέσαμε να βρούμε τρόπο να μεταφορτώσουμε τα κενά (null) πεδία του πληθυσμού και του ΑΕΠ αν τα δηλώναμε στη σχέση με τύπο ακεραίου και δεκαδικού αντίστοιχα. Στη συνέχεια με την εντολή \copy μεταφορτώσαμε τα δεδομένα στον προσωρινό πίνακα. Δηλώσαμε στην εντολή ότι το όνομα του προσωρινού πίνακα, το όνομα του πηγαίου αρχείου με τα δεδομένα, τον τύπο του αρχείου τον ορίσαμε σε csv. Επίσης δηλώσαμε ότι η πρώτη εγγραφή περιέχει τις ονομασίες των πεδίων και ότι το διαχωριστικό μεταξύ των πεδίων είναι ο χαρακτήηρας ‘;’.

Κατόπιν κατασκευάσαμε την προσωρινή σχέση summer_tmp. Παρατηρήσαμε ότι το αντίστοιχο αρχείο summer.csv είχε για όλες τις εγγραφές τιμή στο πεδίο Year, οπότε στη νέα σχέση το αντίστοιχο γνώρισμα είναι ακέραιος και όχι χαρακτήρες. Στη συνέχεια με την εντολή \copy μεταφορτώσαμε τα δεδομένα στον προσωρινό πίνακα, με τον ίδιο τρόπο που έχει αναφερθεί στην προηγούμενη παράγραφο. Με παρόμοιo τρόπο κατασκευάσαμε και γεμίσαμε την προσωρινή σχέση winter_tmp.

Στη συνέχεια έπρεπ να ενώσουμε τα δεδομένα των προσωρινών σχέσεων summer_tmp και winter_tmp σε μία ενιαία προσωρινή σχέση total_tmp που θα περιέχει και το πεδίο season για την εποχή. Κατασκευάστηκε η νέα σχέση και πρώτα αντιγράφησαν τα δεδομένα της σχέσης summer_tmp. Με την εντολή UPDATE ορίσαμε ότι σε όλες τις εγγραφές το season θα έχει τιμή ‘summer’. Με παρόμοιο τρόπο προσθέσαμε και τις εγγραφές της winter_tmp και ορίσαμε για τις νέες εγγραφές το πεδίο season να έχει τιμή ‘winter’.

Έπειτα ξεκινήσαμε να κατασκευάζουμε και να γεμίζουμε τις μόνιμες σχέσεις Αρχικά κατασκευάσαμε την σχέση της διοργάνωσης και αντιγράψαμε σε αυτήν τα δεδομένα της total_tmp που είναι σχετικά με τη σχέση, δηλαδή τα γνωρίσματα year, city και season.

Μετά κατασκευάστηκε η σχέση των χωρών. Τα δεδομένα αντιγράφησαν σε 3 εντολές SQL, διότι έπρεπε να επιλεγούν οι χώρες που έχουν καταγεγραμμμένο πληθυσμό και ΑΕΠ, αυτές που έχουν καταγεγραμμένο μόνο τομ πληθυσμό τους και τέλος αυτές για τις οποίες δεν είναι γνωστός ούτε ο πληθυσμός.

Η σχέση των αθλητών περιέχει τα αντίστοιχα γνωρίσματα (όνομα, επίθετο και φύλο) και περιέχει τα δεδομένα από την προσωρινή σχέση total_tmp.

Η τελευταία σχέση οντοτήτων είναι αυτή των αγωνισμάτων με τα ζητούμενα γνωρίσματα και δεομένα από τον πίνακα total_tmp.

Στη συνέχεια κατασκευάστηκαν οι σχέσεις των συσχετίσεων. Πρώτα κατασκευάστηκε η wins που συνδέει όλες τις υπόλοιπες σχέσεις. Για την αντιγραφή των δεδομένων συνδέθηκαν όλες οι τελικές σχέσεις (διοργάνωση, αθλητής, χώρα και αγώνισμα) με την προσωρινή σχέση total_tmp, έτσι ώστε να εξαχθούν τα πρωτεύονται κλειδιά και να καταγραφούν στην wins.

Κατόπιν κατασκευάστηκε η ‘προέχεται’ που περιέχει την χώρα καταγωγής κάθε αθλητή. Επειδή ένας αθλητής μπορεί να προέρχεται από πολλές χώρες, χρησιμοποιήθηκε η συνάρτιση ΜΙΝ για τον καθορισμό της χώρας προέλευσης κάθε αθλητή.

Τέλος κατασκευάστηκε η συσχέτιση της ‘περιέχει’ που συνδέει την διοργάνωση με τα αγωνίσματα.
